RESUMIR A EVOLUÇÃO DO LONG AQUI. TEXTOS CURTOS!

COMPOSIÇÃO DE UM LONG

shape- ou "prancha", é a parte de madeira onde você fica em pé, é a peça principal de um longboard. 

truck- são as peças de metal que conectam suas rodas ao seu deck e permitem que você se dirija inclinando-se na direção em que deseja ir.

rodas e rolamentos- rodas e rolamentos são o que permitem que você role suavemente sobre o pavimento. 
As rodas vêm de muitos tamanhos, formas e durômetros (dureza).
A maioria das rodas de longboard tem um durômetro entre 70a e 90a, sendo 70a o mais macio e 90a o mais duro.





Como começou?

 O longboard se originou no Havaí na década de 1950, onde os surfistas personalizaram seus skates, dando-lhes decks mais longos e 
 rodas maiores para imitar o movimento das ondas e o equilíbrio exigido pelo surf. Isso permitiu que os surfistas saíssem para as ruas nos dias
  em que o mar estava muito agitado ou o surf muito baixo e é a razão pela qual o longboard também é chamado de “surf na calçada”.

  naqueles primeiros dias, os longboards tinham componentes robustos as rodas eram feitas de metal e os decks eram feitos de fibra de vidro 
  Esses primeiros longboards foram inicialmente criticados por serem inseguros. Assim, pouco tempo depois, os decks começaram a ser feitos 
  de madeira.
   As rodas de metal foram substituídas por rodas de barro, e depois as rodas de barro foram substituídas por rodas de uretano!

   O longboard tornou-se popular no final dos anos 1950 e início dos anos 1960, mas em 1965, perdeu a maior parte de seu apelo. 
   

   Após alguns anos de vendas maciças de skate, mais de 50 milhões em 3 anos, 1965 marcou o início de um declínio para o skate. 
   Devido à má qualidade dos produtos e ao fato de a sociedade da época não gostar desta actividade 
   perigosa e imprudente, o skate estava em declínio. No entanto, nem tudo ia acabar mal nos anos sessenta. 
   Larry Stevenson inventou o kicktail, nasceu a Companhia de Vans e eles começaram a modificar os eixos para tornar as pranchas mais manobráveis
   1966 veio com importantes desenvolvimentos.  A outra, não menos importante, foi que Frank Nasworthy criou rodas de poliuretano pela primeira vez, obtendo resultados imbatíveis. 
    A partir de 1966, o mundo do skate mudaria novamente para começar o que seriam "os anos dourados do skate"


   O longboard ressurgiu em 1972 com a introdução da roda de longboard de poliuretano por Frank Nasworthy e pela Cadillac Wheel Company.

   Na década de 1990, começaram a surgir fóruns na internet, fornecendo informações mais relevantes sobre longboards e os diversos 
   modelos disponíveis.
    Os longboards foram aprimorados devido ao intercâmbio de ideias, resultando em uma gama mais ampla de longboards.


CURIOSIDADE

Madrid Skateboards, a primeira marca de longboard
Jerry Madrid começou a moldar pranchas de surf na garagem de seus pais na década de 1960 no sul da Califórnia.
Em 1985, um deck de skates de Madrid foi patinado por "Marty McFly" no filme Back to the Future. Em 1987, Madrid Skateboards 
fez a primeira colaboração oficial com uma marca de tênis, especificamente Vans.

